# 스택과 큐에 대해서
## 스택
- 스택은 LIFO구조로 주로 지역변수와 매개변수를 저장하는 용도로 사용됩니다.
## 큐
- 큐는 FIFO 구조로 주로 버퍼로써 임시로 데이터를 저장하는 용도로 사용합니다.

# 힙 영역과 스택영역의 차이점을 설명하세요.
- 프로그램이 실행되기 위해 프로그램이 메모리에 로드가 되어야합니다.
따라서 운영체제에서 프로그램의 실행을 위해 다양한 메모리 공간을 제공합니다.
코드, 데이터, 스택, 힙 영역이 할당되고 각 역할은 다음과 같습니다.

## 코드
- 실행할 프로그램의 코드가 저장되는 텍스트 영역입니다. CPU는 코드영역에서 저장된 명령어를 하나씩 가져가서 처리합니다.
## 데이터
- 전역변수와 정적변수가 이해 해당됩니다.
프로그램의 시작과 함께 할당되며 프로그램이 종료되면 소멸됩니다.
## 스택
- 스택영역은 함수의 호출과 관계되는 지역변수와 매개변수가 저장되는 영역입니다.
함수의 호출과 함께 할당되며, 함수의 호출이 종료될때 해제됩니다.
## 힙
- 힙 영역은 사용자가 직접 관리할 수 있는 메모리 영역입니다.
힙 영역은 사용자에 의해 메모리공간이 동적으로 할당되고 해제됩니다.

# 프로세스와 스레드의 차이점을 설명하세요.
## 프로세스
- 프로세스는 **운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위**입니다. 운영체제로부터 메모리, 주소공간 등을 할당받고 쓰레드는 할당받은 자원들을
내부 스레드끼리 공유하면서 실행됩니다.
## 스레드
- 스레드를 사용하는 이유는 운영체제에서 더 효율적으로 시스템 자원을 관리하기 위해 사용된다고 할 수 있습니다.
멀티 프로세스로 진행되는 작업을 멀티 스레드로 수행하게 되면 시스템 콜이 줄어들기 때문에 자원을 효율적으로 관리할 수 있고, 프로세스의
통신비용보다 스레드간의 통신 비용이 적다는 이점도 있습니다.
단, 스레드 간의 자원공유는 전역변수를 이용하므로 **동기화 문제**에 신경을 써야하며 멀티스레드 프로그래밍은 프로그래머의 주의를 요구합니다.

# TCP와 UDP의 차이점을 설명해보세요.
- TCP와 UDP는 프로토콜입니다. 프로토콜이란 컴퓨터 네트워킹을 하는데 있어서 서로 약속하는 통신 규악입니다.
- TCP와 UDP는 전송계층의 프로토콜로 IP계층에서 알려준 정보 경로를 바탕으로 데이터의 실제 송수신을 담당합니다.
- TCP와 UDP의 차이점은 연결, 신뢰도에 있습니다.
## TCP
- 3-way HandShaking을 통해 정보의 송수신이 이루어집니다. 또한 세그먼트가 유실될경우 재전송을 통해 복구해주며 순서가 바뀌더라도
순서 번호를 이용하여 제대로 맞추어 전달합니다.
## UDP
- 연결 설정 없이 바로 전송이 가능하며 전송한 데이터그램이 유실될 수 있고 순서가 바뀌어 도착할 수도 있습니다. 예로들어
게임서버와 같은 경우 중요하지 않은 게임 데이터에 대해서는 UDP를 사용합니다.

# 데이터베이스의 트랜잭션이란 무엇인가?
- 데이터베이스의 상태를 변화시키는 논리적인 연산들의 단위입니다.
성질로는 ACID가 있습니다. Atomicity, Consistency, Isolation, Durability

